## SQL Анализ сервиса для чтения книг по подписке



## Цель исследования:

Проанализировать базу данных купленного нашей компанией сервиса для чтения книг по подписке.  
Основыне задачи:
- посчитать сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
- определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц, чтобы исключить из анализа брошюры;
- определить автора с самой высокой средней оценкой книг, учитывая только книги с 50 и более оценками;
- посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.



## Выводы

Мы проанализировали базу данных купленного нашей компанией сервиса для чтения книг по подписке:
- с 1 января 2000 года вышло 819 книг;
- для каждой книги посчитали количество обзоров и среднюю оценку и вывели на экран;
- определили издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц, им оказалось Penguin Books - оно выпустило 42 книги;
- определили автора с самой высокой средней оценкой книг, учитывая только книги с 50 и более оценками - им оказалась Джоан Роулинг, совместно с Мэри ГрандПре;
- посчитали среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок - 24 обзора.  
  
**Рекомендации**  
Рекомендуем обратить внимание на книги Джоан Роулинг, как самые высокооцененные, а также на издательство Penguin Books, как посталяющее больше всего книг, для наполнения сервиса.  


## [Cмотреть ход решения](http://localhost:8888/notebooks/Projects/portfolio/14-book_service/1.0-lgg-sql_books.ipynb)
